# Git 撤销

## `git reset`

### `原理`
git 项目中有一个 `.git/refs/heads/`的目录，该目录中存放的是以当前项目的各个分支名字命名的文件（比如 mater分支对应的master，dev分支对应的dev）。cat文件，发现文件的内容是对应分支的最新一次提交ID。这些文件描述的是当前分支的最新提交状态指向。我们称这些文件为`游标`。

`git reset`命令的实质就是修改当前分支`游标`指向，通过`git reset`我们可以任意的修改`游标`指向任何版本库中存在的`提交节点`。

值得注意的是 `git reset`是一个很危险的操作，修改`游标`指向，会导致版本库中的提交节点彻底的丢失，也意味着`git log`中提交记录的丢失。一旦修改`游标`，那么之后的提交记录在 `git log` 将无法找到。

值得欣慰的是 git 提供了一种挽救机制--`git reflog`。该命令会记录一段时间内用户的所有操作，所以特定的时间段内用户的任何操作的提交节点都是可以找到的。
默认的 git 都提供了分支日志管理功能。这是因为带有工作区的版本库都有如下设置

	git config core.logAllRefUpdates ture

### `使用`
git reset 提供了两种使用方法；

	$ git reset (--patch | -p) [<tree-ish>] [--] [<paths>...]
	$ git reset [--soft | --mixed [-N] | --hard | --merge | --keep] [-q] [<commit>]


**命令后包含文件路径（path）**

* 	 不改变引用（`refs/heads/`文件内容

* 	 指定版本文件覆盖缓冲区文件内容，工作区内容不变。例如`git reset HARD <paths>`相当于取消之前执行`git add <path>`改变的缓冲区。


**命令后不包含提交版本，重置引用。根据不同的选项，可以对缓冲区或工作区重置。**

 
* `--soft` `最安全的重置`; 指定commit之后的commit回退到缓冲区;工作区保持不变。内容推到缓冲区

* `--mixed` `安全次之的重置`;`默认方式`; 指定`commit`之后的`commit`以及缓冲内容回退到工作区;工作区内容不变；内容推到工作区

* `--hard` `危险的重置`; 指定`commit`之后的`commit`全部丢弃，缓冲区，工作区和指定`commit`保持一致。 注意：此操作，工作区，缓冲区，版本库在指定`commit`之后内容全部丢弃。内容推出 git 库


## `git checkout`

### `原理`


git目录下有一个`.git/HEAD`。这个文件代表的含义就是我们平时使用的`HEAD`。表示在当前版本库的节点位置。下一次的提交将以`HEAD`作为`父commit`建立提交映射。
	
	$ cat .git/HEAD
	$ 输出
	$ ref: refs/heads/master

* 一般情况下`HEAD`一般指向的是当前分支的最新提交
* 当`HEAD`具体指向一次分支非最新提交的时候，此时称为`分离头指针`

`git checkout`命令的实质其实就是修改`.git/HEAD`文件的指向。

需要注意的是：
当用户使用`git checkout`使`HEAD`处于分离状态的时候，git会给出如下提示，这是因为当处于`分离头指针`状态的时候，下一次的提交会在改节点出开出一个分叉，提交。此时如果切换了分支，很容易无法找到当前提交的节点。所以 git 建议用户参加一个新的分支，也就是在`.git/refs/Heads/`中创建一个此时所处节点的标记（新分支）; 下面是切换到`分离头指针`状态的时候 git 给出的提示。

当然，如果不创建新的分支，其实也是可以挽救`分离头指针`上的提交的。只要记住最新一次的`提交ID`，就可merge到主干上。如果提交的时候没有记住`提交ID`就切换到了其他节点，那么可以通过 `git reflog`日志查找到对应的 `提交ID`

*

	Note: checking out 'ORIG_HEAD'.
	You are in 'detached HEAD' state. You can look around, make experimental
	changes and commit them, and you can discard any commits you make in this
	state without impacting any branches by performing another checkout.

	If you want to create a new branch to retain commits you create, you may
	do so (now or later) by using -b with the checkout command again. 	Example:

	git checkout -b <new-branch-name>



	

### `使用	`

git check 提供了三种使用方法
	
	$ git checkout [-p|--patch] [<tree-ish>] [--] [<paths>...]
	$ git checkout [-q] [-f] [-m] [<branch>]
	$ git checkout [-q] [-f] [-m] [[-b|-B|--orphan] <new_branch>] [<start_point>]

**命令后包含文件路径（path）**
	
	$ git checkout greeting

默认使用缓冲区内容覆盖工作去内容修改。`git reset`只有加`--hard`才会修改工作区内容。`git checkout`主要用于覆盖工作区内容。

**命令后跟分支名字**
	
	$ git checkout master

主要用于分支切花，切换后 .git/HEAD指向切花后的分支的最新提交节点。


**命令后跟当前分支的提交命令**

	$ git checkout HEAD^

在不改变提交历史的前提下（`git reset` 会丢弃之后提交），指向一个制定节点，创建分支。

值得注意的是  ` git checkout .` 命令会用当前缓冲区的内容直接覆盖工作区内容，且没有任何提示，意味这工作区的所有未提交到缓冲的内容可能丢失。
	